Bilangan Prima adalah bilangan yang bila difaktorkan hanya habis dibagi oleh angka 1 dan dengan dirinya sendiri dan lawan dari Bilangan Prima adalah Bilangan Komposit, yaitu bilangan habis dibagi oleh bilangan yang lain lebih dari 2. keunikanya selalu berbentuk antara 6k-1 atau 6k +1. Setiap bilangan hanya memiliki 6 bentuk: 6k - 2, 6k - 1, 6k, 6k+1, 6k + 2, 6k +3 membuatnya jadi kunci penting dalam keamanan data karena hasil GCD kurang dari 10 menandakan waktu pemfaktoran cukup lama, terutama pada Kriptografi. Bilangan prima dibangkitkan dan ditetapkan dalam 2 variabel yaitu p dan q, semakin jauh rentang antara p dan q, maka GCD (p – 1,q – 1) tidak terlalu besar atau lebih dari 10. Bilangan konstanta atau orde p dan q menjadi eksperimen aritmatika menggunakan kombinasi informasi peranti waktu dalam bentuk jam, menit dan detik. Pembangkitan awal ditentukan dengan membatasi batas atas prima dengan kalimat atau kata yang diubah ke ASCII dan nilainya dijumlahkan, menghasilkan n = 3400. Dengan teknik sederhana naive solution dimana 2 ke n – 1 menghasilkan angka prima sebanyak 478 atau arrayListPime = 2,3,5..n. Kombinasi peranti waktu jam berperan dalam pembentukan p dan q dipengaruhi oleh jam , menit dan detik dengan ketentuan yang sedemikian rupa menjadi posisi atau index. Waktu yang digunakan adalah ketika terjadi aritmatika yaitu 15:05:48 GMT + 8. Zona waktu kemudian ditentukan berdasarkan probabilistik oleh pseudorandom untuk mengubah zona awal ke zona lain menjadi 09:05:49 GMT - 10 berdasarkan 24 jenis zona waktu. Exception Handling diterapkan sebagai monitoring konsep kombinasi informasi peranti waktu, sehingga didapat hasilnya tidak ada pengecualian tangkapan menandakan aritmatika berhasil dalam menentukan p = 157 dan q = 263 dan hasil GCD = 1.