Seni adalah indah , merahasiakan sesuatu menjadi lebih indah adalah kunci membangkitkan kemanan dengan sedekat kata sempurna. Indah belum tentu indah, pasalnya algoritma modern yang dikenal ini, telah melewati batas paten selama 20 tahun dan cepat-nya pertumbuhan kecanggihan teknologi menjadi tantangan solusi modern ini adalah melukis RSA. Sulitnya memfaktorkan bilangan besar dan bilangan yang telah di bangkitkan, membuat-nya terkenal. Asymetris adalah sebuta-nya, karena memiliki 2 kunci berbeda yang melakukan encryption dan decryption suatu text menjadi kode rahasia yang bermakna kesenangan tersendiri untuk sebuah computer. Panjang kunci sangat mempesona yaitu mampu hingga 2048 bit. Awal kemunculan algoritma ini hanya menyimpan 678 bit.9999s